OK 欢迎回来 上节课的话带着大家就是封装了一个这个自定义的主线就是那个弹出框
啊 然后上节课的话 遇到唯一的问题就是那个require
他反那个他那个pope 然后传过去 然后他是一个lumber
对吧 还记得吧 啊 然后我下来的话我查了一下啊 确实会有这个问题
那我这边的话是在这个stack overflow 啊 这个算是这个国外的一个技术论坛了
就相当于国外版的这种就是什么是否呀 然后绝金啊这种啊 就是技术论坛
那这边的话有个开发者他就确实遇到这个问题 你看
I'm looking for a solution to hand over an image ui
to a native module in android the problem is that
when i require an image in this react native
那就是当我这个就是使用require啊 去require一个这个图片的时候啊 在这个rn里面啊
it just returns a number啊 返回一个这个lumber
看来的话这个是确实是rn里面存在的一个问题啊
so i do need to know the ui directly 就是我需要直接加载这个 ui 啊 直接加载
or some sort of string that can be this converted to a file 啊 或者得到一个什么得到一个这个制服串这个制服串可以被转换成一个这个file
啊 然后接下来话最终的话我可以拿到一个这个 ui
啊 他这边的话是应该是图片没渲染出来
只获取到了一个数字啊 当我们这边的话图片是渲染出来了
对吧 图片是渲染出来 但是这边的话得到了一个lumber啊 当时觉得很奇怪
ok啊 这里的话我查了下哈确实会存在这个问题
ok 下面的话是给出了一些
别人给了一些解决方案啊 这边通过这个三目
看到没有 通过三目然后再进行个判断啊之类的
ok啊 这是上一颗遇到的一个问题
好 然后这里我们继续 这一颗的话我们来封装一个单选主线
啊 但你如果嫌麻烦的话 你这边可以直接使用这个
第三方库啊 就我们上上节课介绍的那些第三方库基本上都提供了这个单选主件的
啊 你这边的话要是就是觉得比较麻烦你用这个第三方库其实也可以啊
那你这边的话 我们这边的话也可以尝试来自己封装一个
ok 好 那我们来看一下啊
好 一个正常的这个单选功能他会包含什么呢
包含若干个直选一下
ok 就好比我这边那这边可以选择对吧
好 然后每一个直选向前面有一个这个标识
这个勾选状态的这个圆环啊 你如果选中的话他就是一个实心啊没有选中的话这边就是一个空心
ok 但你这边的话可以把这个图片你选的更好一些
啊 我这边的话是这边有这个图片啊 我们这边来看一下
在set里面
这边 这边呢 这个是没有选中的啊 这个是选中的
ok啊 两个这个偏寄图片啊 那到时候我们会用到
好 然后接下来我们来看效果吧 效果的话就在这里
怎么样 这边呢 有个这个啊 有个标题 发票抬头 然后在这边个人让你选这个单位
这边说 alert 1
这单位他的下边就是应该是1啊 ok 然后在这边 这边呢这个是2
啊 然后在这边这边呢是零啊 下边从零开始
ok啊 然后既然你这边在用的时候啊 我们来到这边啊 我到这边
这边在用的时候你这边呢 呃 这个
origination 这个呢是传的是一个chrome 他就是数字的 如果你传一个肉
传一个肉啊 保存一下 保存了之后 然后既然你这边呢你看一下
啊 这边你看他是不是就是横着的 对不对 也就是我们这边在用这个组件的时候
啊 我把这放大点吧 这个往右边了 我们这边在用这个组件的时候啊 这边是app点接是在用的时候
我们这边可以干嘛呢 这边的话可以指定啊 他的这个方向究竟是横着
还是数字 ok 好 大家这边呢 可以指定一个这个data
可以指定个data data 这边啊 你看我这边传了三个 一个是个人 一个是单位 一个是其他啊 你这边呢 你如果可以
是不是自己加
对不对啊 这边啊text
啊 然后既然这边
写个什么呢 随便写个吧 有效
对吧 好来这边保存一下
啊 保存了之后 然后接下来哈 这边啊 这边加是加进去了 但是这边呢 是不是有点超出去了
啊 那这边呢 你还得控制一下啊
还得控制
012对的啊 这个是3啊 这边呢 还得控制一下 就是你外层的话得有一个这个组件 这个组件的话 你得控制一下他的这个宽度
啊 不能让他这个超出去
对吧 好 但是他这个如果是数字的话 没问题
cron
数字的话
啊 这边就是4个
ok啊 这是这个单选按钮啊 这个单选的这个组件啊 好 除了这个以外 这个是data 大家这个是什么呢 这个是默认选中的这个值
ok 然后我们这边啊 我们比如说把这个默认选的值改成第一个
我们这边保存
保存之后 然后加这边来看一下 你看默认选中的是不是就是这个
就下标哈 这个这个下标是0 这个下标是1 默认是不是就他了
对吧 好 这个这个是图片和文字之间的这个件据啊 现在的话 这边我们设置的是10 是吧 把这个改一下 改成一个20
改成20之后 然后加你这边保存一下
保存之后 你可以明显看看到这边的话 这个图片和这个文字这个之间的这个距离
是不是更宽一些
对不对啊 我们这边就改成10就可以了
ok 好 然后接下来这边 这边那是item change 这边那就是你这个
在改的时候啊 就是你比如说你这个单选按钮
单选按钮 比如说我现在是选中的是其他 然后选这个单位对吧 好 然后接下来ok 然后选这个个人
啊 这边就是什么呢 这边的话就是你这边在修改选项的时候啊 比如说我现在选中的是这个 然后将我点这个
啊 是不是在倾计
对吧 倾计的时候你要做什么事情 具体做什么事情 这边他传了一个什么
是传了一个函数过去
函数的话 这边接收一个这个index 然后接下来的话 这边把这个index把它打印出来
ok 把它打印出来 好这个的话 整个这个就是我们的这个主线
看到没有 这边叫做这个radial group
啊radial group
radial group指的是哪个呢 指的是整个这一块
ok 整个这一块叫做radial group
啊 回头我们在这个radial group里面 然后接下来又会把里面分成什么呢 分成一个一个的小的
啊 分成一个一个小的 这边让大家可以看一下啊 我们整个这个组建的这个结构
啊 折起来 你看这里
这里是不是我们的radial group
对不对 这是radial group 然后叫radial group里面是由一个一个的radial button
组成的
好吧 ok 那我们这边的话 我们就重点把这两个把它写一下 一个是radial group 一个是radial button
ok 我们这边让我们先来写这个
先写哪个呢啊 先先先写这个group吧 把这个都删掉啊
ok 好 然后接下来的话 这边我们一个一个来
好 这边对于这个radial这个radial group 啊 这边让我们首先先引入一些
这边的话react
然后一个pure component
component
然后from
react
ok 好 然后这边我们要用到这个它类似的组建啊 类似的组建的话我们这边就用一个这个view就可以了
就用一个view
ok 好 然后接下来我们这边还需要干嘛呢 还需要就是这个radial button 虽然这个现在还没写 对吧 现在还没写 好 然后接下来这边让我们import
import radio button
然后from 这是当前目录下面
radial button
啊 这个的话就是假设我们已经写好了 这个就是什么呢 这个就是这里面每一项
啊 就是每一块这个这个就是一个radial button 这个是一个radial button啊radial button那整个这个组成一个radial group
ok 好 然后接下来的话下面下面的话这边就是
export
default
default 然后就在这边class 然后radial
radial group
啊 ok
啊 这边就直接 pure components
ok 好 然后这边他也不会涉及到什么样子啊
ok 好 然后接下来我们这边这边那首先的话是一个constructor
啊 然后super pops 然后接下来这边的话下面下面的话是不是需要有一个render
那 render 里面需要干嘛 是返回一段
get他
对不对 我们先把这个基本的价格
写出来 好 然后接下来我们思考一下
radial group的话他是什么radial group的话他是整个
包含了你整个这个单选按钮
对啊 单选就是单选这个部分嘛对不对 整个这个单选按钮部分
ok 那整个这个部分的话他有多少个这个单选按钮取决于什么
取决于什么 是不是取决于你这边就是你这边在使用的时候你给我存的这个data呀
是不是取决于他
对不对 他有多少个让我最终我渲染的这个radial button
是不是就多少个 对吧啊 说说我这边的话我就先干嘛呢
我先就是这边接受这个pops之后 然后我从这个pops里面把这个参数
我把它该拿的拿一下啊 我在这个Render之前
我这边的话 获取
获取使用该主键
就是获取副主键吗 获取副主键
副主键传递过来的参数
那我这个参数从哪呢
这参数从哪呢 是不是通过这次点pops
是不通过这次点pops是可以拿到对不对 拿到然后这样我这边让我把它干嘛呢 我把它解一下
ok 然后这边能拿到哪些东西 我这边能拿到的什么就是这些
horizontation data 然后这个default value 然后还有就是这个drawable
piling 啊以及这个item change 是不可以拿到这些东西啊
对不对 让我这边让我把它
这边解一下 go 这边的话是horizontation 然后data
然后default value
还有一个什么呢 还有一个这个drawable
piling 啊以及还有一个什么 还有一个是这个
这个item change 他是一个函数
对吧 ok 先把它拿到好 拿到之后然后接下来的话在这边
这边的话我首先的话我这边这个view
啊这个就是最外层的这个盒子好 然后接下来我这边呢我给他一个style
style 等于一个这边设置一下他的这个flex direction
啊flex direction 这边就根据什么呢 根据这个horizontation
他的直来设置 ok 啊这边其实不需要这个做判断
因为我这边的话是不是就是要么传的肉要么传的这个chrome 对不对
你这边对应了指你如果等于chrome 就空 如果是肉就肉啊说这边不需要这个三目
ok 这边呢先把这个设置了好 设置了之后 然后接下来的话这边里面
这里面这里面就应该是什么 这里面是不是就是应该是一个一个的radial button
是不是就应该是一个一个的radial button
对不对 那究竟有多少个radial button取决于什么 是不是取决于你这边的这个data呀
对吧 取决于你的data啊 首先我们在这边
通过data 然后点map
ok 这边就这样子 对吧 好
好 然后接下来的话在这里面 这里面的话就应该是return什么
这里面的话就是应该是return
什么 是不是就是你的这个radial button
对不对啊key key的话就是一个index 然后index也是对应的是一个index
ok 那这其实还挺智能的 好 大家这边这个text
text 是不是就是应该是你这边这个item item 是什么 item 是不是就是这边一个一个的对象
是不是一个一个的对象 所以这边那是不是就是应该是
你的这个text 等于一个item 点text
对吧 好 然后接下来的话 这边还需要传一些东西
好 这边那这个做able piling就等于你这边解构的
这个做able piling
ok 好 然后接下来这边那这个default value
default value的话 我看一下这个是什么 这个是默认值
对吧 默认值的话我倒不是在这设置的 ok 好 这边让我们暂时就是这么几个 我这边其实还传了一个
还传了一个叫做horizontation
啊 等于什么呢 等于你这边
你这边的horizontation啊 就你这边
啊 这边结构拿到的horizontation ok 这边这边把这个结束
把结束把它写了 ok
好 接下来的话 我在这个这个是我们的这个radial group
对吧radial group的话是整个
整个这一块 整个这一块里面然后将我这边维护几个状态啊
是该主键
该主键维护几个状态
维护几个什么状态呢 首先我这边设置一个
啊 这边z是点state
这边让我设置一个叫做current
current index啊 默认的话这边是这个附一
啊 就是一开始的话谁都没被选中啊 一开始是附一
啊 不对 这边呢应该是一开始了应该是零啊 就是当前被选中的
当前因为默认的话他是零吗
当前选中了这个锁影
好 然后接下来这边再来一个这个data array
这个是一个空数组 这个的话回头是存储这个直主线的引用
存储
直主线
的引用
啊 好 然后这边暂时就这两个
好 然后接着这边
这边的话我在使用这个直主线的时候 我再给他传递一个什么呢 再给他传递一个这个
啊 函数过去啊 这边的话selected
selected
然后change
等于一个啊 这边这边的话 然后一个函数
然后里面调用什么呢 this 点change
ok 然后把这个index 把它传过去那 this 点倾计的话 这边的对应的就是
上面的话会有一个这个倾计方法
change 方法index
ok 好 那我们这边呢 先简单的就做一下打印嘛
打印一下index
ok 那这就是我们的这个radial group
啊 我们这边再来看一下做了什么事情啊
首先的话 我这边呢 从这个副主线这边 是不是拿到传递过来的这个参数
是吧 拿到拿到之后 然后接下来这边通过这个便利这个data
啊 你这个data有多少个 我这边的话就是
渲染多少个这个radial button
对吧啊radial button 然后接下来这边设置了一下最基本的这个key啊index啊
text 啊 这些的话 其实到时候又会传递给谁
这些参数是不是又会传递给这个radial button
radial button 里面是不是就可以接受到这些参数啊
对吧啊 这里的话 然后设置了一些这个最基本的这个参数啊 包括我还传了一个什么呢 还传了一个selected
轻击的 传了一个这个函数过去啊 这个函数的话在这边
对吧 这边呢 是相当于是副主键
他的一个这个函数啊
这边对于这个radial button 来讲这个radial group 他是副主键吗
对吧 这是副主键上面的函数啊 把它传递给直主键
ok 好 那接下来这个radial group 写完之后 然后接下来我们来看这个radial button
啊 这边呢 首先import
react 然后puber component
from
react
啊 大家这边呢 引入一些这个主键 我们这边呢 会用到这个view
然后priceable啊 大家这边
text 然后image 然后style sheets
啊 大家还有什么呢 还有就是两张图片
net 一个selected image
等于一个require啊 这边是从这个set 下面的这个
有一个这个radial 我看这边能不能提示出来
没有 叫做这个radial selected
然后点偏近
好 然后再这边这边的话有一个这个unselect
unselect
unselected image
好 这边这边呢 就是这个啊 这个是这个selected 这个是select
啊 一个是selected 一个是select
ok 把这两张图片引进来
好 引进来之后 然后进下来的话 这边我们来导出一下
export
default class 这边呢 就是应该是
radial button 是吧 extend 什么
这边是应该是puber component
ok 下面的话是一个样式 样式我就直接拿过来了
样式在这里
啊 直接拿过来
好 放到这里
好 然后接下来这边 这边的话 然后首先让我们这里
这里的话 它是首先Render方法要写
对吧 好 然后Render方法里面需要干嘛
首先让我们从这个pops里面 我们这边这个解构
const
拿一个什么呢 拿一个这个text
然后拿一个这个dribble heading
然后等于一个this.pops
啊 这边把那个constructor写了
这边constructor prop
ok 好 这边首先这个结构 结了够之后 然后接下来这里面
这里面的话就是应该是返回一段ges差
对吧 那这里这里的话其实就是什么
这里的话是不是应该是一个一个的这个radial button
对不对啊 就每个radial button
那这个radial button的话 它就是它的主称就是什么
是不是就是由左边的图片和右边的这个文字
对不对啊 那你这边整个哈 整个它是可以点的
所以我们这边首先最外层用这个priceable 把它包一下
priceable 把它包裹起来 包裹起来之后 然后里面
里面的话 然后是一个是一个这个view
ok 好view 里面的话 然后接下来这边这边它有样式
这边的话它对应的style 等于一个style是点这个radial style
好 然后里面里面的话就分为两个部分 一个是左边
左边图片啊 一个是右边
右边 右边的话是不是就是这个文字
对吧 好那左边左边呢 这边呢就是image
image 啊 这边呢 是一个单标签
ok 好image 然后接下来这边呢这个style
style 是对应的是一个style
image ok 好 然后我看是叫啊对是叫image
好 然后接下来的话 这边这边的话关于这个source
关于source source的话 这边究竟是应该是用这个selected image
还是应该是用这个unselected image 取决于什么
取决于什么 所以取决于他有没有被被选中啊
对不对 他有没有被选中 ok
那我这边怎么知道他有没有被选中呢啊 我这边呢
其实刚才这个radial group 这边 这边他少传了一个字
好 这边让我们这边再传一个字 传一个什么呢 传一个selected
ok 他就应该等于什么呢 他这边的话他就传一个布尔之过去
要么是true 要么是false
ok 那我怎么知道是true还是false呢
还记不记得我们刚才在这个最外层这边使用的时候
这边是不是会有一个default value
对不对啊default value 这边这个结构啊 当时没有用
ok 那我这边就可以根据你的这个index
来判断 如果你等于一个default value
说明什么 说明是不是当前是选中的状态
对吧 选中的状态让我这边给你传一个什么呢 传一个true
否则的话我给你传一个false
看到没有啊 否则的话我给你传一个false
ok 好了 接下来的话回到我们这边
这边的话我这边维护一个这个状态
z点state
啊 这边我维护一个什么呢 维护一个selected
他就应该是等于这边z点probs
啊 你这边传递过来的selected
对吧 等下你传递过来的这个selected
好 回头我这边的话 我的这个image它的这个source
我就干嘛呀 我这边的话是不是就是可以进行一个这个判断
看你这个 这边就是应该是
z点state selected
对吧 判断你这边究竟是true还是false
如果是true的话 我这边呢就是selected image
否则的话就是unselected image
ok 这个呢就是这个图片
就是图片的判断啊 这边究竟是选这一个还是选了这一个
ok 这边是有个这个判断的
好 然后接下来的话这边呢是右边右边的话是不是是文字
文字的话我这边呢就可以用这个text
啊 这边提示出来 我看一下对不对
这边的话这个text text是从这儿结构拿到的啊 这个是正确的
好 大家这边这个style
style的话我这边的话是
ok 我们这边来设置一下
这边的话我首先在这里啊 这里维护了一个这个状态
这边呢是一个selected
selected 然后text color
啊 这边对应的有一个这个颜色 这个是选中的颜色
我这边呢设置的是f8
然后3d2b
那就都用消息嘛
ok 好 然后既然还有一个没选中的unselected
啊 这边就3333
ok 好 然后接下来下面这个文字这
这的话我就是通过一个这个判断
对吧 这边让我们设置
这边它应该是个对象
对象里面然后将我这边设置这个color
啊 这边它已经出来了啊 对的
对的 ok 我把这个稍微说小一点啊
这边的话是不是就是根据这个selected
它的一个这个状态来判断
对不对 究竟是这个是是要这个颜色
还是要这个颜色
ok 这是这个右边的文字啊 除了counter以外 这边还有一个这个margin
margin left 那margin left就等等于什么呢 等于你这边传过来的这个drawable
piling
drawablepiling ok
那既然这边我还设置了一个fontsize
啊fontsize 你也可以选择就是
副主件把它传递过来
传递过来的话 你这边就像这个drawablepiling一样啊 一层一层传过来 传过来这边设置一下就可以了
啊 这个你可以自己灵活的来进行设置
好吧 ok
好 来 我们这边保存一下 我们看一下现在是什么样子了啊
全部保存
啊 保存之后现在的话 它包了一个错 我们来看一下
那儿包了一个什么错
啊 radio select png 找不到
啊 找不到的话 那就是什么 是不是就资源的问题
资源的问题 我们这边来看一下啊
这边呢 是assets
assets下面 然后
radio下滑线
哦 这边是不是写错了
select
select是写对了的
然后这啊 这个
我看这个是选中 是吧
选中的这个写错了
选中的这个写错了 写错了 我们这边改这边吧
从命名
这边呢 应该是selected
对吧 ok
好 然后加这边继续
这边它还有错
react core
怎么会是有一个core呢
啊 这里
这里它只能提示的时候
啊 大家这边全部保存一下
好 然后加这边继续啊
这边requiring unknown
modia 589
assets
它说这边的话包含了一个不知道的模块
不知道的模块
嗯
看一下啊
requiring unknown
modia 589
哦 这边应该是那个图片了
好 这边让我把这两个图片我把它打印出来 我看一下呢
这边selected image
还有一个是unselected image
好吧 打印出来
哦
啊 这边selected image
那cannot find a variable style
啊 这边要一步一步排
style
text style
等于一个styles
这边做的呀
cannot find a variable style
style
好 我这边让我找一找
啊 稍等
啊 这边应该是
你看它这边报的是在哪里
是radio button
对不对 在radio button
然后加你就在radio button里面找
radio button应该是这个是吧
这个写错了
好 让大家这边的话再保存
OK啊 这一次的话已经出来了啊
已经出来了
OK看到没有
好 出来了
啊 出来了之后
然后加我们这边我们现在点击了是没有效果的
看到没有
点击没有效果
但是我们这边的话
就是这个
嗯 整个这个单选按钮的话
它是选出来了
啊 我们这边你可以尝试着把这边
改成这个row
让你这边保存一下
那么保存
啊 保存了之后
你可以看到这边
这边让它是不是就变成横拍了
对不对
但是我现在点击是没有效果的
OK 因为我们现在这边点击
对应了这个
嗯 对应了这个操作是吧
还没有写啊
对不对
好 我们这边继续
那我们这个点击
你看这个点击
点击的话它是点击的是什么
是不是点击的是具体的
是这个radial button
那radial button这边是不是有一个这个priceable
对不对
它这边就应该是绑定什么呢
绑定这个点击事件
OK
好 说说我这边的话
嗯 给它
这边呢就写一个on price
on price
好 这边呢就写一个这个方法
叫做price handle
OK
好 然后接下来在这边
这边的话是不是就是应该是啊
this
点price handle
点bund
this
对不对
好 把这个事件把它绑上
绑上之后我们这边我们来log一下
log一下
priceable handle
好 然后在这边呢保存
好 保存了之后
然后在这边让我点击一下
点击一下
啊 这边是不是出来了
对不对 我点一下
就随便点那个
随便点那个
它现在呢都是打印出来price handle
那接下来的话核心就是什么
核心是不是就是这里的逻辑了
对不对
那这里的逻辑我们究竟要
做什么呢
啊 我们来思考一下
我们刚才的话在这个radial group这边
啊 刚才在radial group这边
这边的话是不是有一个这个selected
的清计的
对吧
这个的话是我在我作为副组建
我在使用这个radial button的时候
我是不是传递过去的一个这个
函数
对不对
好 那我在这边的话
我是不是就是应该是
使用副组建
传递给我的这个方法
对吧
好 那接下来这个副组建给我的这个方法
我们刚才的话
这边的话 我看一下啊
这里的话我们首先的话在这里
我们把人拿一下
啊 这边呢
我们就这一次点selected change
等于什么呢
等于你这个props
props是你这边跟我传递过来的
这个selected change
这边我是
就这个selected change
OK
先从这个props里面
把你副组建传递过来的
好 这边写一下啊
就是从副组建
副组建
从副组建获取到传递
传递过来的
方法
对吧
这个方法我不见得要放到这个state里面
啊 我这边单独的
this点selected change的
啊 这边
change的啊
等于你这边
副组建跟我传递过来的
好 接下来在这个price handle里面
我这边就干嘛呢
我这边就执行
this
点selected change
对吧
然后接下来我把这个当前的这个状态
我把它传递过去
就你这个选中的状态
this
点state
点selected
把这个状态把它传递过去
传递过去之后
然后接下来回到这边
这边的话
它是会执行什么
是不是执行这个
change
对吧
change然后加这边有一个index
打印这个index
来 我们这边我们来看一下
保存
啊
我们把那把这边这个删了
删了
让它讲这边重新保存
OK
好 保存了之后再将我们这边我们来点一下
我点个人
你看这边拿到什么了
拿到什么了
是不是就拿到用户现在点的这个下标了
看到没有
我现在我点第一个
啊 我现在让我点击这个
点击这个
你看是不是打印出0
然后这边的话打印出1
这边的话打印出2
看到没有
我这边的话就是
可以具体的
就是在这个radial group里面
我这边的话是不是就是获取的这个index
该index是什么呢
是指主键
指主键
然后触发
触发
然后副主键
副主键
的方法
对不对
然后传递过来的索影子
传递过来的
索影
然后通过该索影
通过该索影
我们可以获取到
这个用户
点击的是第几个主键
对吧
这边这个index
就是点击的是第几个
这边的话
对吧
我还在点的
就可以获取到
获取到之后
然后接下来我们要做什么呢
接下来我们要做的事情有这么几个
我们这边不是说要做打印
对吧
我们把这个打印删掉
我们这边的话是不是首先
一更新
当前的这个索影
更新当前的索影
当前的索影的话
这边的话
这个current index
这是当前的这个索影子
默认的话是0
那这边的话是不是
应该是做一个这个更新
对不对
那这边呢
就是应该是
z
点这个set
set
对吧
好
然后这边呢
是这个current index
应该等于你传入的这个index
这是第一件事情
好
第二件事情
第二件事情呢
就是我这边用户在点击的时候
我可能有相应的这个行为
还记不记得
这个是app.js
我这边呢
我在点击的时候
我统一要做什么
是不是要做一个这个anert
我传递了一个函数给你
我这边的话这个radial group
我这边当时是接收了的
对不对
接收了我是不是没有用
那这边的话是不是就是
应该是触发
触发
副组件
就是对于这个radial group来讲的副组件
对于这个radial group来讲
它的副组件是不是
这就是app了
对不对
触发副组件的这个方法
ok
好
那我们这边呢
就这个item change
我们就不在这
啊
这边这边结构呢
就不拿了
我们这边的话
就是换到
在这个
在这边吗
这边
this.changeItem
然后这个itemChange
等于什么呢
等于一个这个props
props.itemChange
可以吧
好
然后接下来这边呢
就干嘛
这边呢
是不是就是this.itemChange
然后把index把它传递过去
对不对
ok
好
来
我们来看一下好不好使
我们这边我们保存一下
保存了之后
然后将这边来看一下
也没爆错
我现在点第一个
好
点第一个
你看这边是不是
弹出来了
对不对
alert0
ok
点第一个
这边alert1
然后接下来
然后这边点最后一个alert2
你看到目前为止
这一步是不是就搞定了
对吧
这一步就搞定了
好
这一步搞定了之后
大家发现有个问题就是什么
哪里没有变
是不是这里没有变
这里的话
我这边我在这个点击的时候
我这边期望什么
我点击这个个人的时候
那接下来的话
你这边除了这边弹出来
你这边是不是你要给我选中啊
然后接下来这边要干嘛
这边是不是变成不选中的状态
对不对
那这个就是属于什么呢
这个的话就是属于这个radial button
它本身的一个这个方法了
ok
那我们这边在这个radial button这边
我们来写一个这个方法
好在这边
这边的话我们来写一个
叫做这个set select
select state
啊这边的话会根据什么呢
根据你传入的这个state
这个这个状态字
然后既然我这边来设置
z是点set state
等于一个selected state啊对的
啊我这边的话每一个这个radial button
它是不是会有一个这个selected的
对不对
那这边要么是true
要么是这个force
然后回头的话
我这边提供一个这个方法
啊这个方法呢回头的话
你这边跟我传递进来
它究竟是true还是force
啊这边就是设置啊
设置
当前
组件
啊是否被选中
对吧你这边回头跟我传
传递过来的要么是这个true
要么是这个force
然后这边干脆就叫做selected吧
啊方
就是
这边不叫state
免得和这个state搞混了啊
这边你是传递过来一个这个selected
是否被选中
ok
好然后接下来
我有了这个方法
之后
然后回到我们这边
这边的话
我再加一个什么呢
我再加一个这个ref
ok加一个ref
这个ref等于什么呢
ref的话
我这边的话就把每一个radial button
加上这么一个ref
ok
这边的话就是
radial button
啊这个ref你如果不熟悉的话
你要去看一下那个
看一下那个rat的那个课程
啊
好这边让我要拿一个这个数组
我来装一下
ok
那我这边的话在这个state里面
我这边再设置一个
哦这边刚才已经设置了
哈叫做data array
对吧
好那接下来在这个位置
在这边
这边呢就是应该是
this.state.data array
好然后接下来这边这个push
然后把这个radial button
把它放进去
ok
那我回头的话
我一会的话就是可以通过这个ref
啊可以可以这边便利这个data array
啊里面拿到一个一个的这个radial button
这个组件的引用
拿到这个组件的引用之后
之下我可以调用什么呢
调用组件的这个指方法
啊就是调用组件内部的方法
ok
我可以直接拿到这个组件
拿到这个组件之后
然后叫我调用它里面的这个方法
ok
好那接下来的话
我在这边在这个倾级这个这边啊
这边
d件是d2件是
然后叫d3件是
d3件是便利
便利每一个
每一个指组件
然后调用
指组件的什么方法呢
我们看是不是写了一个这个
set state
啊调用这个方法
ok
那在这边了就是
z是data array
然后接下来的话
这边是for each
for each
ok
啊这边
这边item
item是不是就是一个一个的这个组件
对不对
啊每一个这个组件
然后接下来的话
我这边
啊拿到
拿到每一个组件之后
然后去让我这边判断一下
if
这个item
不等于空
啊不等于空
让我这边
让我就调用什么呢
item就是拿到的是什么
就拿到了这个指组件
对不对
好拿到这个指组件
然后接下来的话
我这边就是
调用它的这个set
set select state
就指组件的这边这个方法
看没有
指组件的这个方法
啊调用这个方法
调用这个方法
大家这边返回什么呢
返回你的index
是否等于这个
当前的这个index
ok啊这边它就这个改变了
啊好来我们这边
我们来保存一下
保存了我们来看一下
ok
好这边让我们来看一下
这边其实已经就ok了
哎这边好像出了一点问题
是吧
OK我重新刷新一下
要出一点问题
这个是零是ok的
这样我这边再换其他的
啊换其他的这边就不行了
呃这边出了一些小问题啊
我这边我检查一下
啊这边的话应该是在这里啊
在这边这个radial button
radial button我们刚才只整体这个priceable
啊这个priceable是不是说
这个设置了一个点击事件
对吧
这边这个点击事件了
这边还少一步
这边你要做一个这个取反
就是把你的这个selected
这状态做一个取反
ok z是点set state
然后接下来这边
ok好来我们保存一下
保存
保存了之后
然后现在我们这边我们来看一下
哈这边走
ok
手搞定了
对不对
你看
这边让我们的这个单选
整个这个单选按钮组
是封装就结束了
对不对
这边你要做什么事情
ok啊
然后再这边你把它弄成这个数的
啊数的我们看是不是已经已经测试了
这个chrome
这个
这是不是刚已经测试了
全部保存
ok啊这个也是ok的啊
这个没有问题
ok那整个这个封装就结束了啊
那这里的话
其实涉及到一些什么呢
涉及到了这个react的一些这个基础的一些知识
啊比如说这边比如说这个
ref
对吧你如果你这个学这个react的时候
你这个ref
你不太熟悉
那你这边回头你要去回头看一下react这个知识
这边其实就是什么呢
这边呢就是拿到每一个
指主键的引用
啊拿到这个引用拿到这个引用之后
然后这样我们这边可以干嘛
是方便调用指主键的这个方法
对不对
调用这个指主键的方法
啊整个这个封装这个单选框这个
啊我们分成两个啊
一个是radial group
一个是radial button
ok
好然后我这边让我还是把整个代码发给大家吧
好吧我把整个这个项目发给大家
但下来的话把它看一看
ok啊这就可就先到这里啊好再见